우정, 연애, 미스테리!
그 약속이 있기에 힘을 낼 수 있어!
기모노 미인 용의자 3명
가슴부근 점의 수수께끼를 풀어라
단 하나의 진실을 꿰뚫어 보는
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른!
그 이름은, 명탐정 코난!
君が突然居なくなる夢を
당신이 별안간 사라져 버리는 꿈을
最近よく見るのよと
요즘 자주 꾼다며
うつむく私に、何も言わずに
고개를 떨구는 내게, 아무 말도 않고
ポケットの中で
주머니에 찔러넣은
强く手を握りしめた君
그 손을 꾹 움켜쥐었던 그대
色を競い合いさく花のように
앞다투어 색을 뽐내며 피는 꽃처럼
物憂げな雨にさえも
울적한 비에도 굴하지 않고
よりその姿が輝くように
더욱 그 모습이 빛을 발하도록
君と約束した優しいあの場所まで
그대와 약속했던 아름다운 그 곳까지
今はまだ二人
지금은 아직 우리,
お互い走り續けようね
서로 계속 달려나가도록 해요
君とあざやかな色になるその季節まで
당신과 색 선명해질 계절이 올 때까지
逢えない日日が
만나지 못하는 날들이
愛しさを增してゆくよ
우리 사랑을 더해가죠
そしていつの日にか
그리고 언젠가는
君と約束した優しいあの場所まで
그대와 약속했던 아름다운 그 곳까지
逃げ道を增やせば
도망칠 길을 늘린다면
余計迷路にハマルよね
오히려 미로 속으로 빠져들 뿐이야
たとえ標識のない道が續いたとしても
비록 표지판 없는 길이 이어져도
信じ合う氣持ちを
서로 믿는 마음을
道標に行くよ
이정표로 삼고 갈 거예요
優しいあの場所まで...
아름다운 그 곳까지...
작은 의뢰인 (후편)
흉기가 없다고요?
아.. 네..
사에구사 토모카(28)
여성종업원
어이가 없네요 흉기도 찾아내지 못하다니
일하러 돌아갈래요
아 기다려 주세요
당신들에게 좀 더 사정청취를 해야 하니 별실에서 대기를..
기다리라고 한다면 기다리겠지만
벳쇼 토시코(29)
여성종업원
나는 뭘 물어봐도 전부 대답하지 않을 거니까
쿠사노 미쯔(34)
여성종업원
우리들을 의심할 여지는 어디에도 없으니까
노천탕에 들어간 것만으로
범인취급을 받다니
참을 수 없다고
노천탕?
예 범행시각 11시 50분쯤부터
탕에 들어간 듯 하고
20분정도 지난 후에
모리 씨가 들어왔다고..
에엣! 들어갔다고!
설마 당신
문틈으로 훔쳐 보고 있었단 건가!
혼욕이라고!
아 그렇습니까, 그래도 당신
아무리 혼욕이라도 훔쳐봐도 좋다는 건..
아.. 그러니까
누군가가 훔쳐 보고 있지 않을까 생각해서..
얼래래?
이거 카즈키 군이 나온 영화 아니에요?
응? 왜 그런 게 이곳에?
카모시타 씨가 빌렸던 비디오 입니다
이 여관에는 비디오를 빌려 주고 있어서
줘봐
잠시 보시죠
모리 씨 잠시 보자니
그럴 시간이..
어떤 단서가 잡힐지도 모르니까
초등학교의 계단
왠지 무서울 듯한 영화군요
흥 그래봤자 애들 영화지 뭐
걱정 안 해도 괜찮아
카즈키 군의 어머니 범인이 아니니까
별로 걱정 같은 거 안 해
그런 여자..
카즈키 군?
엄마의 소리..
아.. 잠깐
아 죄송합니다, 야식이
드시고 싶다는 손님이 갑자기 생겨서
이 소리가 시끄러웠습니까?
아.. 아뇨
뭐야 카즈키 군 역시
어머니를 만나고 싶어하는 거잖아
별로..
그 여자를 찾을 단서가
될 수 있다고 생각한 거뿐이라고
어이 바보!! 뒤다 뒤!!
뒤라고 했잖아!
저기 보세요
천장에서 무언가가!
너무 푹 빠져 있다고 당신들..
끝
꽤 재미있었네
예.. 뭐
그래도 이렇다할 수확은 없었네요
그렇군
과연 그런 거였군
그래서 범인은 교살한 후
시체를 욕조에 적셔 놓은 거였군
남은 수수께끼는 두가지
범인이 욕실에 들어간 이유와 그 점..
알몸이 된 것은 피해자를
방심하게 하기 위한 걸지도 모르겠지만
그 점은 뭐지?
요코미조 경감님 잠시
뭔가요?
목의 자국 때문에 신경쓰느라
눈치채지 못한 게 있었는데
피해자의 후두부에 무엇으로
수차례 얻어맞은 듯한 자국이 있습니다
박살(搏殺 : 때려죽임)입니까?
아니요, 출혈은 있은 듯 하지만
치명상은 아닙니다
아마도 얻어맞고 정신을 잃은 사이에
목을 졸린 것으로..
그렇다면 때린 흉기는
이 샤워 노즐이 의심스럽군
그럼 바로 루미놀 검사를 해 주세요
그래 그랬었군
그렇다면 의심스러운 것은
그것을 숨기려 했던 그 사람
좋아 아저씨를 마취총으로 잠재우고
잠깐 코난 군
에가 아니잖아
벌써 3시가 넘었다고
자지 않으면 안 되잖아?
아.. 그래도
내일은 카즈키 군의 요리 잘하는
어머니를 찾아야 하니까
요리를 잘한다?
어머니 점을 보면서 자주
잠들었다고 카즈키 군이 말했잖아?
그때 탁탁탁 하고
경쾌한 칼소리가 들렸었나봐
이건 요리를 잘한다는 증거겠지?
그.. 그렇네
자 금방 갈 테니까
이불 깔아 놓고 있어
정말 괜찮은 거야?
아 그리고 혹시 카즈키 군이
일어나면 알려 줘
너의 어머니는 살인범 같은 게 아니라고
요코미죠 경감님
샤워 노즐에서 루미놀 반응이 나왔습니다
역시 범인은 이 샤워 노즐로
카모시타 씨를 때려서
정신을 잃게 한 후 교살했다고
그래서 가장 중요한 목을 졸랐던
그 얇고 긴 검은 끈은 발견했습니까
그게.. 그 용의자 세 명이
숨길만 한 장소는 모두 찾아 봤지만
어디에도..
그렇다면 역시 그 세 명 중 누군가가
아직도 흉기를 가지고 있다는 건가
좋아, 그 세 명의 신체검사를 하도록 여경을..
그런 거 해도 소용없다니깐
하지만!
보라고
카모시타 씨가 살해되기 직전에
휴대폰 카메라에 찍힌 사진
거기에 찍혀 있는 범인의 왼쪽 가슴에
점이 찍혀 있잖아
그런데 쿠사노 씨의 점은 오른쪽 가슴에
베쇼 씨는 왼쪽의 뺨
사에구사 씨는 목의 오른쪽
명백히 범인이 아니야
신체검사를 한다고 해도
또 역으로 욕만 나올 뿐이고
하지만 이 여관 종업원 중에
알리바이가 없는 건
그 세 명뿐이고..
뭐 오늘은 이만 철수하고
내일 다시 손님을 포함해서
여관의 전원을 다시 조사하지
분명히 맞았는데
도대체 어떻게 된 거지?
뭔가 계절에 맞지않게
모기에 물린 것 같기도 하고
엣? 모기 말입니까?
아 아까도 내 목덜미..
뭐야?
나왔다! 잠자는 코고로!
결국 박힌 게 느슨했다는 거군
그럼 요코미조 경감 이제부터
내가 말하는 것을 준비해서
그 용의자 세 명을
여기에 데려와 주시오
모리 씨 역시 알아냈군요
예 말해 드리죠
이 방의 욕실에서 카모시타 씨가
교살당한 사건의 진상을
여전하군 말하는 게
아까와는 전혀 달라
알겠습니다, 모리 씨!
자, 준비는 갖춰졌다
잠자는 코고로의 추리쇼의 시작이다
Zettpack의 피디박스 http://my.pdbox.co.kr/filebox/zettpack
수정 문의는 zettpack@hotmail.com
잠깐 이봐요
왜 또 우리가 불려가야 하나요?
아까 봤잖아요, 우리들 가슴에
범인과 같은 점이 없다는걸
게다가 흉기는 발견했습니까?
그게 없으면
살인은 입증할 수 없잖아요
당연히 발견했지요
그렇죠 모리 씨?
아뇨, 발견하지 못했어요
그 흉기는 아마
벌써 없앨을 테니까
소..소멸이라니 모리 씨!
하지만 범인이 무엇을 사용해서
카모시타 씨의 목을 졸랐는가는 알 수 있지요
이 드라이버만 있으면
아, 기분 탓인지
손이 작아진 것 같은데..
아, 자잘한 것은 신경쓰지 말고..
경감님 빌려왔습니다
자, 보면서 비교해 볼까요
카모시타 씨가
여관에서 빌린 비디오와
비디오 대여점에서 빌려 온
같은 영화의 그 비디오
우선, 이 방에 있던
카모시타 씨가 발렸던 비디오부터
아까 봤던 대로
기분 나쁜 오프닝이군요
다음으로 비디오 대여점의 비디오를
엥? 더 필요 없습니까?
/ 네
비디오 회사의 스폰서
영화 회사의 스폰서..라니
어이어이
게다가 이건 영화의 프롤로그..?
이상하네, 아까 비디오는
바로 오프닝 타이틀이 나왔는데
짤려서 약 1분간 짧아져 있어요
범인이 흉기에 사용하기 위해서
그렇군 비디오 테이프다!
범인은 드라이버로 카세트를 열고
안의 테이프를 꺼내서
흉기에 쓸만한 길이를 잘라낸 후
셀로판테이프 같은 걸로
연결해 놓았던 거군요
재생할 때 오프닝 타이틀이 나오도록
붙여 놓으면
뒤에 경찰이 비디오를 봐도
이상하게 보이지 않게 말이지
그래도 사진에 찍혀 있는 검은 끈은
심줄같이 가늘었었는데..
그런 건 간단하죠
어이, 모리 씨가 얘기해서 가져온
신편 비디오를 분해해 보게
자 봐주세요
아무것도 안 하면 그저 검은 띠이지만
이렇게 빙글빙글 꼬아 보면
심줄같이는 안 되는 데요
그렇네요..
꼬는 게 아니라 늘리는 겁니다
늘린다고 해도
이 이상은.. 앗!
네 비디오 테이프는 강하게 잡아당기면
심줄같이 가늘어지죠
덧붙여서 표준녹화의
비디오테이프의 길이는
10초에 약 30센치 1분에 1미터80센치
그것을 늘리면 2미터에 가볍게 넘기죠
양손에 확실히 감아서
사람의 목을 조르기에는 충분한 길이죠
그래도 용케 알아내셨군요
이 비디오가 1분 짧다는 것을
비디오 상자에 써져 있는
수록시간을 본 거에요
어디에 있었던 거니, 코난 군!?
봐요 94분이라고 써져 있는데
아까 끝까지 보고난 후의 비디오 카운터는
1시간 33분이었으니까요
그렇죠 아저씨?
그래도 그 흉기의 비디오테이프
어떻게 없앤 거죠?
아마도 라이터 같은 걸로 태워서
그 재를 목욕탕 배수구로 흘려 버렸겠죠
비디오 테이프는 타기 쉬운
소재로 되어 있으니까
뭐 흉기가 비디오 테이프이라는 건
틀림없어요
비디오 카세트를 조사하면
연결한 흔적을 찾을 수 있을 테고
범인은 그것을 흉기로 사용한 것을
사체를 욕조에 띄워서
속이려고도 했으니
그건 사망 추정 시각을
애매하게 하려고 한 게..
자 봐주세요
비디오 테이프를 쥐었던 왼쪽 손을
뭡니까, 이 검은 흔적은?
비디오 테이프에 표면에 붙어 있는
영상을 기록하기 위한 자성체 입니다
교살했을 때
카모시타 씨의 목에 묻어 버린
검은 흔적을 씻어내려 하다가
그의 유타카가 젖어 버려서
그것을 속이려고 사체를
욕조에 담궈 놓은 것입니다
그런데 범인은 그때 가장 없애지 않으면
안 되는 것을 놓쳐 버린 게 있습니다
결정적인 증거가 되는 빨간 점!
빨갛다니.. 그 사진의 점이?
예 그건 점이 아닙니다
카모시타 씨를 샤워노즐로 때려
기절시켰을 때 튄
카모시타 씨에게서 튄 피다
과연!
화상이 흐렸기 때문에
검은 점으로 보였던 것이군요
그럼 범인이 알몸이었던 것은
피가 옷에 묻지 않게 하려고
예 그래서 범인은 그 방에 왔을 때
샤워를 하고 싶다며 욕실에 들어갔지요
그리고 샤워기가 고장났다던가 하는
적당한 이유로 카모시타시를 불러들여서
들어왔을 때
샤워기 노즐로 때려 기절시키고
옷입을 새도 없이
비디오 카세트에서 테이프를 잘라 내고
그것을 사용해서
카모시타 씨를 교살한 겁니다
그때 사진이 찍히는 걸
눈치채지 못하고 말이죠
그리고 튄 피를 다시 한번
닦아내고 방을 나왔던 범인은
범행에 사용한 가위와 드라이버를
원래의 장소로 가져다 놓고
손이 닿았던 자성체와 튄 피를 완전히
닦아내기 위해 노천탕으로 향했다
어디 틀린 것이 있습니까?
붉은 점을 감추려고 했던
베쇼 토시코 씨!
숨..숨기려고 했다니
말도 안 돼
베쇼 씨는 아까 보여 줬잖아요
가슴에 점이 없다는 걸
예 그게 걸렸던 겁니다
얌전한 성격의 베쇼 씨치고는
그런 대담한 행동이
그래서 알게 된 겁니다
쇄골의 아래는 사각
혹시 범인은 그 사진을 보기 전까지
가슴에 피가 튀었다는걸
몰랐던 게 아닐까 하고
그러니까 그녀의 가슴에 피 같은 건
묻어있지 않았잖아요
물론 그건 목욕을 할 때
없어진 것이지만
그 흔적은 신체검사에서드
드러나게 되어 있다
그것을 두려워 한 베쇼 씨는
그 부분이 보이지 않게
손으로 쥐고 가리면서 가슴을 열고
가슴에 점이 없다는 걸
경찰에게 확인시키며
신체검사를 피하려고 한 겁니다
기모노를 입을 때 속옷에 묻어버린
카모시타 씨의 혈흔이 보여지지 않도록!
그..그런
당신이었군요
카즈키 군의 어머니이면서
카즈키 군의 사무실을 협박했던 게..!
어떻게 된 겁니까?
장난이었어요
장난?
아마 질투였을 거에요
저는 아이를 몹시 가지고 싶었거든요
그럼 당신은?
예 어머니가 아니에요
아버지가 살인범이라는 것도 거짓말
그렇게 협박하면
사무실에서 카즈키 군에게
어머니의 엽서가 도착해도
전해주지 않을 거라고 생각했어요
그런데 얼마 있다가
진짜 돈이 입금되서
어떻게 할까 하고 고민하고 있는데
카모시타라는 남자가 접근해 와서
저는 이 방에 전화해서
솔직히 얘기 했어요
그건 거짓말이었다고
그랬는데도 그 남자는 웃으면서
어머니 아들을 귀여워하는 기분은 알겠지만
이쪽은 장사라서 말이지
뭐 진짜로 거짓말이더라도
이번에는 이쪽에서 협박할 차례다
평생동안 괴롭혀 줄 테니까
그래서 저 무서워서.. 무서워져서
그래도 어떻게 당신이
카즈키 군과 어머니의 일을?
알고 있었군요?
그것은 경찰서에서 얘기하겠어요
그래도 경감님
저 후회 같은 건 하지 않아요
자식을 갖고 싶어서
견딜 수 없는 여자의 마음
조금이라도 알게 해준 것 같으니까..
그럼 범인은 그 베쇼 씨였어?
응 코고로 아저씨는 취조가 있어서
경찰 아저씨들 하고
시즈오카 현경에 간다고 했어
지갑은 놓고 갈 테니 꼬마들 데리고
먼저 전철로 돌아가라고 말이지
얼래 카즈키 군은?
응 그 애라면 옷 갈아입고
급하게 현관에 나갔어
돌아간다며
어머니를 찾으려고 한 거 아냐?
그럴려고 한 것 같지만
어제 자기 전부터 상태가 이상해
뭘 물어봐도 대답해 주지 않고
역시 안아 주는 게 아니고
업어 줬어야 하는 건가?
그러고 보니 코난 군 말했었지?
카즈키 군의 어머니
살인범 같은 게 아니라고
응?
그건 카즈키 군의 어머니가
누군지 알았다는 거야?
여기요
아 고마워
소중히 간직할게
그럼 나도
나도
내 손자 녀석에게도 하나
안는 게 아니고 업는 거였다고?
응 왜냐하면
카즈키 군 어머니의 점을 보면서
잠들 때 식칼 소리가 들렸다고 했지?
안고 있으면서
요리 같은 거 할 수 없잖아
아 그렇구나
아마 카즈키 군은
교회에서 안겨서 자랐기 때문에
점이 가슴에 있다고 착각 한 거야
그렇다면 설마 어머니는
목에 점이 있는 사에구사 씨?
그래도 그 사람 투덜대면서
매우 쌀쌀맞은 사람 아니었어?
그것은 어머니라고
눈치채지 못하도록 일부러 그런 거야
들키면 카즈키 군에게 폐를
끼칠 거라고 생각했기 때문이겠지
아마도 사에구사 씨는 범인인
베쇼 씨에게 말했던 게 아닐까?
자기 자식을 어쩔 수 없이 교회에 맡긴 것과
그 애가 얼마나 귀여운지 말이지
베쇼 씨는 그 이야기와
매달 사에구사 씨가
카즈키 군에게 보내는 엽서로
엄마라는 걸 알게 된 걸 거야
엽서가 작년 겨울이라는 건 아마
베쇼 씨가 협박을 한 게 그쯤이라서
그 이후에 도착한 엽서는
사무실에서 막았기 때문이고
...라고 코고로 아저씨가 말했어
으응~ 그래도 어째서 어쩔 수 없이
맡겼다는 걸 알았지?
왜냐면 매달 엽서를 보냈던 아들이
눈앞에서 나타나면
보통, 바로 안아 버리잖아
카즈키 군은 유명인에 부자이고
그 기분을 감추고 모르는 척하는 건
카즈키 군을 매우 소중히 생각하는 거겠지?
아 그렇네
란 누나?
어쨌든 이 일을 카즈키 군에게
알려 주고 올게
어머니를 원망하고만 있으면 불쌍하잖아
아니 사실은 보고 싶어서
견딜 수 없었던 거지
어머니의 엽서가 얼룩져서
너덜너덜했던 것은
울면서 여러 번 다시 읽었다는 증거
게다가 카즈키 군은 아마
벌써 어머니를..
자 사에구사 씨도 받으라고
아..아니요 저는
뭘 사양하는 거야?
당신도 카즈키 군의 비디오
몇 번이나 봤었잖아
자~ 자
당신한테는 안 해 줄 거야
그 대신에
자 이거
보내지 않으면
또 올 테니까
잠깐 카즈키 군
포스트 카드
미안해
미안해 카즈
風の中　笑ったり泣いたり　ケンカもしたね
바람 속에서 웃기도 울기도 싸움도 했었지
いつも夢の手前で　そう二人は
언제나 꿈길 앞에서 우리는 그렇게
きっとすぐそこに　知らずにいたね
서로 곁에 있는 줄도 모르고 지냈어
天然色の季節はくるくるめぐって　色色あったね
천연색 계절을 돌고 돌며 많은 일이 있었지
眠る君の橫顔に微笑みを
잠든 너의 옆얼굴에 살짝 미소를
今と今がずっとつながって　未來になればいいな
지금 이 순간들이 이어져 미래가 되기를...
3일 후 카즈키 군에게서
의뢰료가 도착했다
뭐..뭐야 이건!!
어딜봐도 저금통이라고
서..설마 이게 의뢰료라고??
설마 아역배우라고 벌이가 별로인가?
젠장 이래서는 여행비도 안 되잖아!